摘自：https://zhuanlan.zhihu.com/p/219633414
2025-2-7



开源金融数据比较：Tushare、Akshare、baostock、理杏仁等
商业分析师喽哥
商业分析师喽哥
迷茫->挖掘优势转行->发现热爱->持续努力中
​关注他
303 人赞同了该文章
最近想通过获取股票、基金的数据来帮助自己进行投资的初筛，顺便提升一下硬核的Python技能。刚开始是想通过爬虫在晨星基金网，东方财富等网站爬取数据，找着找着发现有一片新大陆已经有小伙伴把这些数据获取到并且已经开源，虽然有的开源数据因为运营成本等问题会收取一部分费用，这也属于情理之中。

一、遇到的开源数据：
因为在本周才刚打算磨刀霍霍来获取数据，所以在网上搜金融数据接口，一开始肯定在百度上搜索，后来慢慢的找到了下文中会提到的4款。如果小伙伴有比较好用的开源数据也可以在底部留言。

二、各款开源数据的优势和劣势：
4款开源金融数据的顺序为我接触他们的时间先后顺序排列。

2-1理杏仁
中文网站：https://www.lixinger.com/

1、基本介绍

杏仁定位于理性投资者的数据中心,为投资者提供专业的数据提取、筛选以及可视化服务。

2、优势&劣势

用理杏仁是因为公司的一些原因。

理杏仁的优势：

1、相关的股票信息有可视化界面。

理杏仁的劣势：

1、非小白很难弄懂里面的弯弯绕绕指标图等等

2、部分数据暂时没有开放

2-2Akshare
GitHub主页： https://github.com/jindaxiang/akshare

中文文档 ：https://akshare.readthedocs.io/zh_CN/latest/

1、基本介绍：

AkShare 是基于 Python 的开源金融数据接口库，目的是实现对股票、期货、期权、基金、外汇、债券、指数、数字货币等金融产品的基本面数据、实时和历史行情数据、衍生数据从数据采集、数据清洗、到数据落地的一套开源工具，满足金融数据科学家，数据科学爱好者在金融数据获取方面的需求。

AkShare 的特点是获取的是相对权威的金融数据网站公布的原始数据，广大数据科学家可以利用原始数据进行各数据源之间的交叉验证，进而再加工，从而得出科学的结论。

软件作者 Albert King 致力于金融衍生品定价和价格预测、机器学习在金融领域的应用等研究。

2-3baostock
中文文档 ：http://baostock.com/baostock/index.php/%E9%A6%96%E9%A1%B5

1、基本介绍

提供大量准确、完整的证券历史行情数据、上市公司财务数据等。

通过python API获取证券数据信息，满足量化交易投资者、数量金融爱好者、计量经济从业者数据需求。

返回的数据格式：

pandas DataFrame类型，以便于用pandas/NumPy/Matplotlib进行数据分析和可视化。

同时支持通过BaoStock的数据存储功能，将数据全部保存到本地后进行分析。

支持语言：目前版本http://BaoStock.com目前只支持Python3.5及以上(暂不支持python 2.x)。

2-4Tushare
中文网站（老版）：http://tushare.org/

中文网站（新版）：https://tushare.pro/

1、基本介绍

Tushare是一个免费、开源的python财经数据接口包。

主要实现对股票等金融数据从数据采集、清洗加工到数据存储的过程，能够为金融分析人员提供快速、整洁、和多样的便于分析的数据，为他们在数据获取方面极大地减轻工作量，使他们更加专注于策略和模型的研究与实现上。考虑到Python pandas包在金融量化分析中体现出的优势，Tushare返回的绝大部分的数据格式都是pandas DataFrame类型，非常便于用pandas/NumPy/Matplotlib进行数据分析和可视化。

当然，如果您习惯了用Excel或者关系型数据库做分析，您也可以通过Tushare的数据存储功能，将数据全部保存到本地后进行分析。应一些用户的请求，从0.2.5版本开始，Tushare同时兼容Python 2.x和Python 3.x，对部分代码进行了重构，并优化了一些算法，确保数据获取的高效和稳定。

2-5Akshare、Tushare、baostock的优劣势合集
这几款开源数据在界面上很很近似，Tushare最近做了一次改版网站变得更加有逼格了。

目前，

界面最有逼格的：Tushare（pro）

界面最Low的：Baostock。（看着像个山寨的，如果相关的工作人员看到了还希望可以改善一下）

明显的劣势的话：

数据广度劣势：

Akshare、baostock上缺少一些数据，Tushare上相对更加全一些。

付费劣势：

首先，我也不反对这些开源库进行收费，因为毕竟为别人知识的产出买单很正常。

Akshare、baostock、Tushare这三款开源库中，目前Tushare-Pro版是进行收费的。

Tushare-Pro版本的收费是希望用户通过积分的方式来获取更多的数据量和接口调用频次。

可能我刚接触Tushare，感觉积分比较难获取的。因为我需要获取数据的板块要1500以上积分才可以比较愉快的玩耍，建议可以梯度设置的更加合理一些。

比如：


三、安装开源库的提醒：
在最开始的时候，我用最暴力的pip install xxx的方式进行安装。

通常有的包会安装的比较慢，所以后来也发现可以通过国内镜像包的方式辅助安装，提升了很高的安装效率。

另外，在每个开源库的官网上其实也有很简单易上手的使用指南。

建议使用国内源安装：

1、Akshare

pip install akshare -i http://mirrors.aliyun.com/pypi/simple/ --trusted-host=mirrors.aliyun.com
2、Baostock

pip install baostock -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple/ --trusted-host pypi.tuna.tsinghua.edu.cn
3、Tushare

pip install tushare -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple
三、最适合我的选择：
没有最好的，只有最合适的。目前，在以上的几款开源库中，最适合我的是Tushare。

因为我想要定期获取公募基金的数据，做这么几个分析：

1、每个周期内这些公募基金持有了哪些股票以及配比是多少，还有进行了哪些调仓。

2、哪些基金经理在一段周期内的收益的相对比较高。

3、以定投的方式回溯历史数据，投资哪个会获得更高的收益。



最后，如果你对投资股票、基金感兴趣，或者对Python如何实现这些感兴趣都可以留言沟通。

发布于 2020-09-06 09:46
内容所属专栏
闵喽喽的投资日记
闵喽喽的投资日记
通过数据化的方式帮助自己变富。
订阅专栏
互联网金融
大数据分析
股票
​赞同 303​
​55 条评论
​分享
​喜欢
​收藏
​申请转载
​

理性发言，友善互动

55 条评论
默认
最新
33hff
33hff
以前用tushare,现在转投Baostock,tushare积分制太恶心,直接明码标价弄个年费得了,又想通过免费宣传,又想收费,还遮遮掩掩的
2021-09-05
​回复
​104
啸风
啸风
向阳
+1。印象中他们的积分获取制度也很畸形，帮助他们改进代码，获取资源。我只是想查询点数据，要获取积分这付出的时间成本比去证交所官网守着电脑一个个点击下载还高了，这不扯淡么。

2024-01-18
​回复
​5
一凡诺夫
一凡诺夫
干饭
问题是没地方支付？捐款？

2023-07-11
​回复
​1
查看全部 6 条回复​
wking
wking
对于获取股票历史数据，最重要的是获取“当日流通股本数据”。开高低收成交量5个数据，直接转换通达信数据文件就行了，涨跌幅、成交金额、换手率、流通市值、均线，都是通过上面6个基本数据算出来的。至于tushare完全不想用，收费可以理解，毕竟运营成本不低，但tushare这一边声称免费一边什么数据都要积分，又想当XX还想立牌坊的举动，属实无好感。

2021-01-13
​回复
​60
吴宇宸
吴宇宸
tushare垃圾的地方远不止你说的，看我评论
2021-04-11
​回复
​19
wking
wking
坐井思天阔
我简单写了个转换程序，有兴趣可以看看 gitee.com/wkingnet/stoc
2021-11-19
​回复
​15
查看全部 7 条回复​
开源课堂
开源课堂
搞不懂一大堆吹tushare，用起来是真的被恶心到了！
2021-09-28
​回复
​41
中国移静
中国移静
用Tushare拉个历史日线数据都要积分，垃圾
2021-08-01
​回复
​35
方寸纵横
方寸纵横
看起来只有AkShare可以实际使用。tushare和baostock都不包含配股数据，拿来有啥用？

2020-11-20
​回复
​19
云开
云开
tushare是很垃圾
2021-12-28
​回复
​18
牙医小赵
牙医小赵
​
谢谢介绍，之前一直用tushare，只用免费的老版本，最近一直提醒更新到pro。试了一把，好麻烦。打算找个替代品，搜到您这儿，先试试akshare，OK就换。不是反对收费，搞什么积分制，还只是一年有效。直接收年费就完了呗。
2021-03-18
​回复
​10
张小平
张小平
商业分析师喽哥
你付费买的现在一年了，还能用吗？

2022-10-26
​回复
​1
商业分析师喽哥
商业分析师喽哥
作者
嗯，就是年费，我是付费买了一个 没啥调用限制之类的，而且米叔也是有问必答。

基金数据我用的多，感觉也够用。股票数据目前涉及不多。

2021-05-02
​回复
​1
展开其他 1 条回复​
bbxbbx
bbxbbx
2017年开始学python，启蒙时用tushare。当年写了很多实用代码；然后PRO版出现很多实用的功能没有了（年报、实施股价等等）。关键是本来好好的程序今天减一个功能明天改一个功能；运行时突然报错要重构代码。对于上班族真的烦透，1.26后提醒就像狗皮膏药一样看着就恶心。最后迁移到Akshare。tushare要收费就明讲；1.24后的版本都是狗尾续貂。
2022-05-25
​回复
​11
haskelly
haskelly
现在akshare用着怎么样

2024-12-10
​回复
​喜欢
pointone
pointone
要更正一下, akshare目前有的数据已经非常海量了, 尤其是对于国际市场的数据, tushare目前还没有. 比如债券类目, tushare只有国内可转债, akshare有国际债券数据. 但tushare感觉对A股数据挖掘得更深一些.
2021-08-12
​回复
​8
大乘AI
大乘AI

在用tushare-pro，感觉良好，速度快、稳定。稍微花了点小钱，值得。别的不没玩过。
2021-12-31



